Saída do programa:

x: 8
x: 12

O objeto exemplo da classe Protegido é criado com o valor 8, e o método getI() retorna esse valor, imprimindo x: 8.
O objeto exemplo1 da subclasse ProtegidoSub é criado com o valor 4, mas em seguida o método mudar(12) altera esse valor para 12 por meio do método ajustar(). Então getI() retorna 12, imprimindo x: 12.

Para garantir encapsulamento, protegendo o acesso direto ao atributo.

Para permitir o acesso apenas por subclasses ou classes do mesmo pacote. Dando flexibilidade para herança sem expor o método publicamente.